## 笔记

6.0001 Introduction to Computer Science and Programming in Python is intended for students with little or no programming experience. It aims to provide students with an understanding of the role computation can play in solving problems and to help students, regardless of their major, feel justifiably confident of their ability to write small programs that allow them to accomplish useful goals. The class will use the Python 3.5 programming language.

This is a half-semester course. Students who successfully complete 6.0001 may continue into 6.0002 Introduction to Computational Thinking and Data Science, which is taught in the second half of the semester.

前面基础内容包括课堂习题是1.5倍速快速过了一遍, 换了个老爷子来讲，不太习惯声音没办法只能原速慢慢看，后面部分相对比较难，老爷子水平还是很牛的。暂时无意学习新的语言 Python, 所以题目解答用了Go尽量还原练练手，除了面向对象和继承那一块用了Js。
因为是入门级科目，总体来说大部分内容都是了解过的，所以只对模糊或者比较难的知识点做记录。

课程参考资料来源: 

https://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-0001-introduction-to-computer-science-and-programming-in-python-fall-2016/

[问题解答在这](https://github.com/chkaos/mit-solution/6.0001)


##  1.What is computation?
计算机的作用: 
- 功能上执行计算和记住运算的结果；
- A computer does two things, and two things only: it performs calculations and it remembers the results of those calculations.

算力受到计算速度和储存计算结果的能力影响。即使是现代计算机仍然存在超出现代计算模型的问题例如气候变化之类

Types of knowledge
- Declarative Knowledge(声明式知识):tell you what; 陈述性知识
- Imperative Knowledge(命令式知识): tell you how;像菜谱，跟随预设好的步骤一步步进行烹饪做出美味佳肴...一系列简单步骤以及指定何时执行每个步骤的控制流程，这样的描述称为算法。

how to capture a recipe in a mechanical process
- fixed program computer: calculator 固定式计算机，只能完成固定的任务
- stored program computer : machine stores and executes instructions 可以保存不同指令序列并执行

1936年，英国数学家艾伦·图灵（Alan Turing）设想了可对输入进行运算的理论机器模型称为通用图灵机。这种机器具有磁带形式的无限制内存，可以在其上写0和1，以及一些非常简单的原始指令来移动，读取和写入磁带。

邱奇-图灵论题认为「任何在算法上可计算的问题可由图灵机计算。

现代编程语音基本具备图灵完备性，尽管特定的编程语言可能在某些方面更具备有优势，但是理论上任意功能可以在不同语言上迁移。所有语言在计算能力上都是平等的。所以过分追寻某门特定的语言乃至框架是很愚蠢的决定。

BASIC MACHINE ARCHITECTURE
MEMORY：指令写入内存
CONTROL UNIT
ARITHMETIC LOGIC UNIT
INPUT OUTPUT

和js一样，python也有万物皆对象这么一说。

integrated development environment (IDE) : 集成开发环境

从第二节开始，很大部分内容讲解了Python的各种数据类型及其操作，控制流，函数、常用的api等编程语言基本元素不再赘述。看书这些章节会快速过并完成对应的finger excercise。

##  2.Branching and Iteration

##  3.String Manipulation, Guess and Check, Approximations, Bisection

二分法

##  4.Decomposition, Abstractions, Functions
Decomposition: 合理地将问题逐步分解成的不同独立的小模块

Abstraction: 抽象, 隐藏细节. 即不需要了解内部构造及其原理也可以使用. 有效使用抽象的关键在于寻找一种适用于抽象的构建者和抽象的潜在客户的相关性概念.
。
##  5.Tuples, Lists, Aliasing, Mutability, Cloning

Higher-order programming is a style of computer programming that uses software components, like functions, modules or objects, as values. It is usually instantiated with, or borrowed from, models of computation such as lambda calculus which make heavy use of higher-order functions.

## 	6. Recursion, Dictionaries
 递归(recursion): 
 语义上是指在函数的定义中使用函数自身的方法
 - 至少有一种或多种易于解答的base case， 目标不是无限递归;
 算法上是指一种解决问题的思维方式， 通过分治法（divide-and-conquer）或减治法（decrease-and-conquer）把一个复杂的问题分成两个或更多的相同或相似的子问题，直到最后子问题可以简单的直接求解。
 <!-- 计算机科学中，分治法是建基于多项分支递归的一种很重要的算法范式。字面上的解释是“分而治之”，就是把一个复杂的问题分成两个或更多的相同或相似的子问题，直到最后子问题可以简单的直接求解，原问题的解即子问题的解的合并。这个技巧是很多高效算法的基础，如排序算法、傅立叶变换。 -->

 先来一个最常见的阶乘递归
 ```go
 func factorial(n int) int {
	if n == 1 {
		return n
	}

	return n * factorial(n-1)
 }
 ```
 递归理解更加简单, 更符合人类的直觉, 从效率上讲,迭代更加符合计算机层面;

 汉诺塔问题
 ```go
 func printMove(fr, to string) {
    fmt.Printf("move from %s to %s\n", fr, to)
  }

  func Towers(n int, fr, to, spare string) {
    if n == 1 {
      printMove(fr, to)
    } else {
      Towers(n-1, fr, spare, to)
      Towers(1, fr, to, spare)
      Towers(n-1, spare, to, fr)
    }
  }

 ```
 斐波那契, 并缓存计算过的结果来优化
```go
  // 普通版 
 func fibR(n int) int {
	if n == 1 || n == 0 {
		return n
	}

	return fibR(n-1) + fibR(n-2)
 }

 func fibL(n int) int {
	var fib = map[int]int{0: 1, 1: 1}

	if n == 1 || n == 0 {
		return n
	}

	for i := 2; i <= n; i++ {
		fib[i] = fib[i-1] + fib[i-2]
	}

	return fib[n]
}

 ```

##  7. Testing, Debugging, Exceptions, Assertions
测试: 运行程序以尝试确定是否如设想般正常工作的过程。
调试: 修复未如设想正常工作的程序的过程。

#### Testing
尽量考虑所有可能的输入及各种边界情况;

白盒测试又称透明盒测试、结构测试等，软件测试的主要方法之一，也称结构测试、逻辑驱动测试或基于程序本身的测试。测试应用程序的内部结构或运作，而不是测试应用程序的功能。在白盒测试时，以编程语言的角度来设计测试案例。测试者输入数据验证数据流在程序中的流动路径，并确定适当的输出，类似测试电路中的节点。

黑盒测试，软件测试的主要方法之一，也可以称为功能测试、数据驱动测试或基于规格说明的测试。测试者不了解程序的内部情况，不需具备应用程序的代码、内部结构和编程语言的专门知识。只知道程序的输入、输出和系统的功能，这是从用户的角度针对软件界面、功能及外部结构进行测试，而不考虑程序内部逻辑结构；

单元测试（英語：Unit Testing）又称为模块测试，是针对程序模块（软件设计的最小单位）来进行正确性检验的测试工作。 程序单元是应用的最小可测试部件。 在过程化编程中，一个单元就是单个程序、函数、过程等；对于面向对象编程，最小单元就是方法，包括基类（超类）、抽象类、或者派生类（子类）中的方法。

集成测试，也叫组装测试或联合测试。 在单元测试的基础上，将所有模块按照设计要求（如根据结构图）组装成为子系统或系统，进行集成测试。 实践表明，一些模块虽然能够单独地工作，但并不能保证连接起来也能正常的工作。 一些局部反映不出来的问题，在全局上很可能暴露出来。

测试驱动程序 test drivers /存根stubs等

回归测试: 测试原有功能在修改后能否保持完成。

#### Debugging

Debug? 设计如此，不予解决。

#### Exceptions, Assertions
异常处理和断言

##  8. Object Oriented Programming

面向对象编程的关键: 编程人员将对象视为数据和处理该数据的方法的集合。

看到上面那句话时，才对陌生的面向对象有了醍醐灌顶的感觉，具体实现不累述。

> Data abstraction encourages program designers to focus on the centrality of data objects rather than functions. Thinking about a program more as a collection of types than as a collection of functions leads to a profoundly different organizing principle. Among other things, it encourages one to think about programming as a process of combining relatively large chunks, since data abstractions typically encompass more functionality than do individual functions.

##  9. Python Classes and Inheritance

##  10-11. Understanding Program Efficiency

衡量计算复杂度
计时
- 受计算机运行速度影响
- 受不同算法，软件实施影响
- 受输入值 input 的值大小影响

count operations
假设某些步骤占用一个常量时间单位，然后根据循环等计算每个步骤的执行数量
- 受不同算法影响
- 用于计算的操作步骤定义不明确
- 受输入值 input 的值大小影响且无法联系输入与计数值的关系

Big O notation (abstract notion of order of growth) 受到普遍认可的一种描述算法运行时间和输入大小之前关系的方法

In general, there are three broad cases to think about: best case， worse case，the average-case (also called expected-case).

墨菲定律，假如一件事可能发生，那它就一定会发生。所以通常我们只关心 worse case, 因为它是运行时的上限。

Asymptotic notations are the mathematical notations used to describe the running time of an algorithm when the input tends towards a particular value or a limiting value. 

比起 operations counting, abstract notion 假设当输入大到一定程度，可忽略常量和倍增因子，只关注主要项

| COMPLEXITY CLASSES | 含义                                                                                           | 常见示例                    |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------------------------------- |
| O(1)               | denotes constant running time                                                                    |                                 |
| O(log n)               | denotes logarithmic running time                                                                    |binary search                                 |
| O(n)               | denotes linear running time                                                                      | 典型的简单循环           |
| O(n log n)           | denotes log-linear running time                                                                  |  merge sort 等很多实用算法都是数线性                            |
| O(nc)              | denotes polynomial running time (c is a constant)                                                | 循环嵌套循环-二次方复杂度 O(n2) |
| O(cn)              | denotes exponenAal running time (c is a constant being raised to a power based on size of input) |                                 |

##  12. Searching and Sorting

#### Search Algorithms

普通查找 linear, 下面简化均以int类型数组演示
```go
func linearSearch(target int, array []int) bool {
	for _, item := range array {
		if item == target {
			return true
		}
	}
	return false
}

如果给定的数组是按照从小到大排好序的, 那么线性循环可以改造如下方
~~~go
func linearSearchOnL(e int, L []int) bool {
	for _, item := range L {
		if item == e {
			return true
		}
		if item > e {
			return false
		}
	}
	return false
}

// 递归版本的二分查找
func binarySearch(e int, L []int) bool {
	if len(L) == 0 {
		return false
	} else {
		return binaryHelper(e, L, 0, len(L)-1)
	}
}

func binaryHelper(e int, L []int, low, high int) bool {
	if high == low {
		return L[high] == e
	}
	mid := int(math.Floor(float64((low + high) / 2)))
	if L[mid] == e {
		return true
	} else if L[mid] > e {
		if mid == low {
			return false
		}
		return binaryHelper(e, L, low, mid-1)

	} else {
		return binaryHelper(e, L, mid+1, high)
	}
}
~~~

可以看到查找算法对于特定条件的列表(比如按顺序排列好的)的优化空间是很大的, 这不代表每次查找需要先对数组进行排序然后再查找。
查找算法的时间复杂度无法低于线性O(n); 

```
#### Sorting Algorithms
文中暂时只介绍了选择排序和归并排序, 后期看到算法再进行拓展.
排序单独写一个文档, [链接在此](./sortingalgorithms.html)

#### Hash Tables
课程还提及了哈希表等到下次数据结构再细讲．
