# 浏览器缓存  

## 强缓存
浏览器中的缓存作用分为两种情况，一种是需要发送HTTP请求，一种是不需要发送。
首先是检查强缓存，这个阶段不需要发送HTTP请求。

### 检查方式：
在HTTP/1.0和HTTP/1.1当中，这个字段是不一样的。在早期，也就是HTTP/1.0时期，使用的是`Expires`，而HTTP/1.1使用的是`Cache-Control`

#### Expires

即过期时间，存在于服务端返回的响应头中，告诉浏览器在这个过期时间之前可以直接从缓存里面获取数据，无需再次请求

Expires: Wed, 22 Nov 2019 08:41:00 GMT
表示资源在2019年11月22号8点41分过期，过期了就得向服务端发请求

缺点：  服务器时间如果和浏览器时间不一样 过期时间就不准确 所以在http1.1被抛弃

#### Cache-Control：
它和Expires本质的不同在于它并没有采用具体的过期时间点这个方式，而是采用过期时长来控制缓存，对应的字段是`max-age`。
~~~
Cache-Control:max-age=3600
~~~
代表这个响应返回后在 3600 秒，也就是一个小时之内可以直接使用缓存

除了max-age属性外 还有其他属性可以设置

> 注意点：当Expires和Cache-Control同时存在的时候，Cache-Control会优先考虑。

## 协商缓存
强缓存失效之后，浏览器在请求头中携带相应的缓存tag来向服务器发请求，由服务器根据这个tag，来决定是否使用缓存，这就是协商缓存。

具体来说，这样的缓存tag分为两种: Last-Modified 和 ETag。这两者各有优劣，并不存在谁对谁有绝对的优势，跟上面强缓存的两个 tag 不一样。

### Last-Modified
即最后修改时间。在浏览器第一次给服务器发送请求后，服务器会在响应头中加上这个字段

浏览器接收到后，如果再次请求，会在请求头中携带If-Modified-Since字段，这个字段的值也就是服务器传来的最后修改时间。
- 服务器拿到请求头中的If-Modified-Since的字段后，其实会和这个服务器中该资源的最后修改时间对比:
- 如果请求头中的这个值小于最后修改时间，说明是时候更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。
否则返回304，告诉浏览器直接用缓存。

### ETag
ETag 是服务器根据当前文件的内容，给文件生成的唯一标识，只要里面的内容有改动，这个值就会变。服务器通过响应头把这个值给浏览器。

浏览器接收到ETag的值，会在下次请求时，将这个值作为If-None-Match这个字段的内容，并放到请求头中，然后发给服务器。

服务器接收到If-None-Match后，会跟服务器上该资源的ETag进行比对:

- 如果两者不一样，说明要更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。
- 否则返回304，告诉浏览器直接用缓存。

### 两者对比
在精准度上，ETag优于Last-Modified。优于 ETag 是按照内容给资源上标识，因此能准确感知资源的变化。而 Last-Modified 就不一样了，它在一些特殊的情况并不能准确感知资源变化，主要有两种情况:

- 编辑了资源文件，但是文件内容并没有更改，这样也会造成缓存失效。
- Last-Modified 能够感知的单位时间是秒，如果文件在 1 秒内改变了多次，那么这时候的 Last-Modified 并没有体现出修改了。

在性能上，Last-Modified优于ETag，也很简单理解，Last-Modified仅仅只是记录一个时间点，而 Etag需要根据文件的具体内容生成哈希值。

另外，如果两种方式都支持的话，服务器会优先考虑ETag。

> 强制缓存优先于协商缓存进行，若强制缓存(Expires和Cache-Control)生效则直接使用缓存，若不生效则进行协商缓存(Last-Modified / If-Modified-Since和Etag / If-None-Match)，协商缓存由服务器决定是否使用缓存，若协商缓存失效，那么代表该请求的缓存失效，返回200，重新返回资源和缓存标识，再存入浏览器缓存中；生效则返回304，继续使用缓存。

实际场景 ：

1.频繁变动的资源

Cache-Control: no-cache
对于频繁变动的资源，首先需要使用
Cache-Control: no-cache 使浏览器每次都请求服务器，然后配合 ETag 或者 Last-Modified 来验证资源是否有效。这样的做法虽然不能节省请求数量，但是能显著减少响应数据大小。

2.不常变化的资源

Cache-Control: max-age=31536000
通常在处理这类资源时，给它们的 Cache-Control 配置一个很大的 
max-age=31536000 (一年)，这样浏览器之后请求相同的 URL 会命中强制缓存。而为了解决更新的问题，就需要在文件名(或者路径)中添加 hash， 版本号等动态字符，之后更改动态字符，从而达到更改引用 URL 的目的，让之前的强制缓存失效 (其实并未立即失效，只是不再使用了而已)。在线提供的类库 (如 jquery-3.3.1.min.js, 
lodash.min.js 等) 均采用这个模式。

## 用户行为对浏览器缓存的影响
- 打开网页，地址栏输入地址： 查找 disk cache 中是否有匹配。如有则使用；如没有则发送网络请求。

- 普通刷新 (F5)：因为 TAB 并没有关闭，因此 memory cache 是可用的，会被优先使用(如果匹配的话)。其次才是 disk cache。

- 强制刷新 (Ctrl + F5)：浏览器不使用缓存，因此发送的请求头部均带有 Cache-control: no-cache(为了兼容，还带了 Pragma: no-cache),服务器直接返回 200 和最新内容。



## 缓存位置
浏览器中的缓存位置一共有四种，按优先级从高到低排列分别是：
- Service Worker
- Memory Cache
- Disk Cache
- Push Cache

### Service Worker
Service Worker 借鉴了 Web Worker的 思路，即让 JS 运行在主线程之外，由于它脱离了浏览器的窗体，因此无法直接访问
DOM。虽然如此，但它仍然能帮助我们完成很多有用的功能，比如离线缓存、消息推送和网络代理等功能。其中的离线缓存就是 `Service Worker Cache`。Service Worker 同时也是 PWA 的重要实现机制。使用 Service Worker的话，传输协议必须为 HTTPS。因为 Service Worker 中涉及到请求拦截，所以必须使用 HTTPS 协议来保障安全。

> Service Worker 的缓存与浏览器其他内建的缓存机制不同，它可以让我们自由控制缓存哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且缓存是持续性的。
Service Worker 实现缓存功能一般分为三个步骤：首先需要先注册 Service Worker，然后监听到 install 事件以后就可以缓存需要的文件，那么在下次用户访问的时候就可以通过拦截请求的方式查询是否存在缓存，存在缓存的话就可以直接读取缓存文件，否则就去请求数据。

当 Service Worker 没有命中缓存的时候，我们需要去调用 fetch 函数获取数据。也就是说，如果我们没有在 Service Worker 命中缓存的话，会根据缓存查找优先级去查找数据。但是不管我们是从 Memory Cache 中还是从网络请求中获取的数据，浏览器都会显示我们是从 Service Worker 中获取的内容。

### Memory Cache 和 Disk Cache
`Memory Cache`指的是内存缓存，从效率上讲它是最快的。但是从存活时间来讲又是最短的，当渲染进程结束后，内存缓存也就不存在了。
主要包含的是当前中页面中已经抓取到的资源,例如页面上已经下载的样式、脚本、图片等。读取内存中的数据肯定比磁盘快,内存缓存虽然读取高效，可是缓存持续性很短，会随着进程的释放而释放。 一旦我们关闭 Tab 页面，内存中的缓存也就被释放了
内存缓存中有一块重要的缓存资源是preloader相关指令（例如`<link rel="prefetch">`）下载的资源。总所周知preloader的相关指令已经是页面优化的常见手段之一，它可以一边解析js/css文件，一边网络请求下一个资源。

> 注意点：内存缓存在缓存资源时并不关心返回资源的HTTP缓存头Cache-Control是什么值，同时资源的匹配也并非仅仅是对URL做匹配，还可能会对Content-Type，CORS等其他特征做校验。


`Disk Cache`就是存储在磁盘中的缓存，从存取效率上讲是比内存缓存慢的，但是他的优势在于存储容量和存储时长。
它会根据 HTTP Herder 中的字段判断哪些资源需要缓存，哪些资源可以不请求直接使用，哪些资源已经过期需要重新请求。并且即使在跨站点的情况下，相同地址的资源一旦被硬盘缓存下来，就不会再次去请求数据。绝大部分的缓存都来自 Disk Cache


比较大的JS、CSS文件会直接被丢进磁盘，反之丢进内存
内存使用率比较高的时候，文件优先进入磁盘

`Push Cache`
即推送缓存，这是浏览器缓存的最后一道防线。它是 HTTP/2 中的内容，当以上三种缓存都没有命中时，它才会被使用。它只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放，并且缓存时间也很短暂，在Chrome浏览器中只有5分钟左右，同时它也并非严格执行HTTP头中的缓存指令。

所有的资源都能被推送，并且能够被缓存,但是 Edge 和 Safari 浏览器支持相对比较差

可以推送 no-cache 和 no-store 的资源

一旦连接被关闭，Push Cache 就被释放

多个页面可以使用同一个HTTP/2的连接，也就可以使用同一个Push Cache。这主要还是依赖浏览器的实现而定，出于对性能的考虑，有的浏览器会对相同域名但不同的tab标签使用同一个HTTP连接。

Push Cache 中的缓存只能被使用一次

浏览器可以拒绝接受已经存在的资源推送

你可以给其他域名推送资源